# 座席

VRロマンスカーの座席をBlenderで作成します。

Nキーを押しウィンドウを表示し、拡大縮小で\(x, y, z\)を\(1, 1, 0.1\)に変更しEnterを押す。

オブジェクトモードから編集モードに変える。

Ctrl+R\(ループカット\)を押し、正方形の真ん中で切る。

半分にした左側を選択。

Xキー\(選択オブジェクトの消去キー\)を押し、左側の面を全て消す。

右半分のみになるので、モデファイヤーから追加でミラーをクリック

この処理を行うことで右に加えた変化が左にも現れる。

側面右をクリックし、Eキー\(押し出し\)を押して0.2と入力しEnter

正面をクリックし選択する。1面を選択したら、Shiftキーを押しながら2面目をクリックし選択する。

Eキーを押して、0.2と入力しEnter

反対側も同じように2面選択したら、Eキーを押して0.2と入力しEnter

下面が見える角度にし、真ん中の長方形をクリックし選択。Eキーを押し、0.5と入力しEnter

背もたれを作る。今度は上面が見える角度にし、奥の長方形を選択。Eキーを押して2.5と入力しEnter

肘掛を作る。側面が見える角度にしたら、背もたれ側の正方形を選択。Eキーを押して0.6と入力しEnter

選択したままEキーを押し0.2と入力しEnter

背もたれ正面側の正方形を選択し。Eキーを押し2と入力しEnter

選択したままEキーを押し0.2と入力しEnter

下面が見える角度にしたら肘掛の下側の正方形選択する。Eキーを押して0.6と入力しEnter

背もたれを倒すために、上面が見える角度にしたらの長方形を選択し緑色の矢印を右へドラックし、背もたれを倒す。

裏面が見える角度にし、正方形を選択する。緑色の矢印を右へドラックし伸ばす。

色を作っていくので、マテリアルから新規で色を2つ作る。

まずは椅子の下部分の色を作るので明度を下げてグレーを作る。

椅子の上部分の色を作るので新規マテリアルから、赤を選択し作る。

椅子の上部分をCtrlを押しながら全部選択する。マテリアルの赤を選択し、割り当てを押す。

完成

